قبل أن يعصون أدم وحواء الله ،
جانو يتمتعون بشوفته في كل مرة جان يجي
علمود يزورهم لأن خالقهم و صديقهم.
بس  همه كاموا يحسون بالخوف:
’’وَسَمِعَا صَوْتَ الرَّبِّ الإِلهِ مَاشِيًا فِي الْجَنَّةِ عِنْدَ هُبُوبِ رِيحِ النَّهَارِ،
فَاخْتَبَأَ آدَمُ وَامْرَأَتُهُ مِنْ وَجْهِ الرَّبِّ الإِلهِ فِي وَسَطِ شَجَرِ الْجَنَّةِ‘‘ (تكوين 3: 8)
ونفس الحال الي ديصير ويه الاطفال الي يعصون أوامر أهلهم ويختبئون منهم
حاول ادم وحواء انو يختئبو من خالقهم.
ولكن الله نادى ادم :,,اين انت؟،،
فقال:"سمعت صوتك في الجنة فخشيت،
لأني عريأن فأختبأت "
وقال: "من اعلمك أنت  عريأن؟
هل اكلت من الشجرة التي اوصيتك أن لا تأكل منها؟"
فقال آدم: "المراة التي  جعلتها هي
أعطتني من الشجرة فأكلت"
فقال  الرب الاله للمراة: "ما هذا ألذي فعلت؟"
الْمَرْأَةُ: ’’الْحَيَّةُ غَرَّتْنِي فَأَكَلْتُ‘‘    (تكوين 3: 9-13)
ليش رادوا آدم و حواء أنو يختبئوا من الله؟
لأن خلطوا.
وليش حاولوا  يلقوا اللوم على الاخرين لما غلطوا؟
علمود حسوا بالعار .
بعد ماصاروا آدم و حواء  يعكسون صورة الله القدوس .
وبدل ما يعكسون قداسة خالقهما ومحبته،
و هسة يعكسأن  تمرد الشيطأن وكبريائه.
و هجي صاروا اول زوجين مثل غصن المقطوع من الشجرة حية.
فخطيئتهم خلتهم تنكطع شراكتهم مع الملك الكون .
وهاي يعني أنهم  صاروا ميتين روحيا.
فخطيئتهم فصلتهم عن مصدر الحياة الابدية.
بس من الناحية الجسدية جانوا عايشيين، بس علامات الشيخوخة بدأت تظهر .
و بدأ قوة الموت يأثر على جسدهم.
و شنو سبب كل هذا الموت والدمار؟
الخطيئة!